1.2.3.4 We are cells at work！
1.2.3.4 We are HATARAKU Fuu！
1.2.3.4 We are 工作 Fuu！
今日も運ぶよ　酸素　酸素
今天也要搬運起來 氧氣 氧氣
カラダ中のスミからスミへ
從身體裡的這裡到那裡
だけど広くて　迷子　迷子
但是身體太大了 總是迷路 迷路
手助けされてるはたらく細胞　さぁ　いこう
齊心協力的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日修行中
工作 工作 每天每天 不斷修行
今日も雑菌　排除　排除
今天的雜菌也要 驅除驅除
細菌ウイルス出てこいやぁ
細菌病毒都給我出來
絶対逃がすな　遊走　遊走
絕不會放過你們 遊走游走
プロフェッショナルなはたらく細胞　さぁ　いこう
專業風範的工作細胞 開始工作吧
はたらくぞ　はたらくぞ　毎日毎日戦場
工作 工作 每天每天 都在戰場
37兆個のひとり
37兆中的一個
次に会えるのはいつかな
下回再見是什麼時候呢
誰かのために
為了那個人
一生懸命
不忘努力
あなたもわたしも必死にはたらいてる
你和我一起拚命工作
みんなのために
為了大家
命がけだぞ
拼上性命
プライド持って　健康第イチ！
賭上尊嚴 健康第一
はたらく？　はたらく！　はたらく？　はたらく！　HATARAKU！！！！
工作？ 工作！ 工作？ 工作！工作！！！！
廢品
回收
本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流，禁止用於商業用途
更多中日雙語字幕，盡在 sub.kamigami.org 及微博 @諸神字幕組
どうしたの
怎麼了
く…靴ひもが切れちゃいました
我的鞋帶斷了
紅細胞
通過血液循環來運輸氧
氣和二氧化碳。
日聽 fanife·煎餅／日校 謝方／翻譯 沐沐·咔咔
あら　不吉ね
哎呀 好晦氣啊
晦氣表現①：鞋帶斷掉
あら　不吉ね
哎呀 好晦氣啊
翻校 Syura／時軸 椒粉／壓制 河蟹
先に行っててください　すぐに追いつきます
你先走吧 我馬上就趕上
了解　ゆっくり行ってるわね
好 我邊走邊等
先輩　お待たせしました
前輩 我來啦
晦氣表現②：從梯子下通過
ちょっと　あんた　言ってるそばからハシゴの下を通って
喂 剛剛已經很晦氣了 你還從梯子下面走
しまった
糟糕
晦氣表現③：餐具碎掉
すいません
不好意思
食器が…　不吉
餐具都…太不吉利了
何やってんの
你在搞什麼啊
すいません
對不起
拾います
我這就收拾
晦氣表現④：呆毛躁動
アホ毛までも
連呆毛都來湊熱鬧
超常現象？
靈異現象？
なんだろう　いやな予感がするなぁ
怎麼回事 總有種不詳的預感
止まった
不動了
正体を現しな
現出原形吧
バレてたのか
暴露了啊
一番進行の進んだお前が無害な細胞に化けて
病變最嚴重的你裝作無害的細胞
私らをおびき寄せたつもりでしょ
就是想把我們引到這裡吧
おねーさんこそ　敵陣のど真ん中で味方の二人を逃がしたつもりなんだろ
小姐姐你深入敵方陣營 也是想讓那兩個同伴逃走吧
随分余裕だね
真是淡定啊
三人一緒の方が　手間が省けてよかったんだけどな
明明三個人一起行動的話 能給我省很多事呢
がん細胞
癌細胞
細胞の遺伝子に異常がおきて　無軌道に増殖するようになった細胞
由於遺傳基因突變 開始肆意增殖的細胞
周囲の正常な細胞との境界を侵し　どんどん増殖していく
它會侵占周圍正常細胞的領地 無限增殖下去
逃がしたんじゃないわよ　邪魔だっただけよ
我可沒想著讓他倆逃走 只是嫌他倆是個累贅
癌細胞
第7話
あんたの正体すら見抜けないんだものね　このバグり野郎の
這倆人竟然都沒能識破你這個變異品的真面目
適当な場所で暴れりゃよかったのに
其實你隨便在哪兒大鬧一番都行
わざわざこんな凝った芝居うっちゃって
卻還專門演這麼一齣戲
何か考えがあるんでしょ
是打著什麼小算盤呢吧
教えなよ　がん細胞
跟我說說唄 癌細胞
やだよ
我才不呢
ちょっと　なに　このヘボい攻撃は
喂 你這弱雞一樣的攻擊什麼意思
こっちはずっと笑いそうになるの必死に堪えながらあんたの芝居に付き合ってやったのよ
我可是一直忍著笑陪你演了那場戲呢
もうちょっと楽しませてくれなきゃ
你也得好好讓我開心一把才行
なかなかやるじゃないのよ
還是挺能幹的嘛
悪かったね　ヘボい攻撃で
對不起呢 我只有這種弱雞攻擊力
さて　どうしてやろうかしらね
那麼 我該怎麼收拾他呢
何か様子がおかしい
情況不太對
白細胞（中性粒細胞）
主要負責祛除從外部入侵體
內的細菌和病毒等異物。
引き返してNKたちと合流しよう
我們原路返回和NK細胞他們會合吧
ほっとけほっとけ
少操心 不用管他們
そうだ　連絡を
對了 要聯繫一下總部
何だ　この紙は
怎麼回事 哪來的紙
何だよ　これ
這裡發生了什麼
殺傷性T細胞（細胞毒性T細胞）
根據輔助性T細胞的指令出動，消滅被病毒
感染的細胞和癌細胞等。
禁止外出
不要撕下來
多增加同伴
不
要
敲
不要弄髒
按鈕
分裂吧
細胞們
これは…
這是…
關於染色體
おい　これ見ろや
喂 你看這裡
ここにいる細胞たちは正常な増殖プログラムを無視しているのか
這裡的細胞違背了正常的增殖程序嗎
ああ　すげぇ数だな　こりゃ異常だぜ
是啊 數量驚人 這太不正常了
增殖
癌細胞的增殖不受
抑制，會無限自我
增殖。
細胞膜もぶち抜いて　やりたい放題だ
細胞膜也被破壞 真是為所欲為
浸潤
癌細胞具有侵犯周
邊正常細胞邊界的
性質。
周囲の組織もメチャクチャにされている
周邊的組織也都被破壞了
そしてこのご丁寧にまとめられた引越しの荷物
你看 這還有堆整理完畢就要搬家的行李
轉移
癌細胞會隨著血管和淋
巴管轉移到體內不同地
方，擴張活動範圍。
易碎物品
まさか　ここにいた細胞って
難道說 這裡的細胞…
増殖　浸潤　そして転移
增殖 浸潤 轉移
これはウイルスの感染じゃない
這可不是細菌感染
がん細胞か
是癌細胞
すまん
多謝
数が多い
數量太多了
くそっ　こいつらどっから出てきやがった
可惡 這些傢伙都是從哪兒冒出來的
ま…まずいぞ　キラーT
不好 殺傷性T細胞
NKと細胞くんが危ない
NK細胞和普通細胞有危險
バカ野郎　ほかのやつより　今　この場所にいる自分たちの心配をしやがれ
蠢貨 有空擔心別人不如先好好擔心一下自己
NK
NK細胞
NK　テメー　散々タンカきっといてそのザマか
NK細胞 你剛才口氣那麼大 結果就是這副慘狀嗎
あーら　お二人さんこそおしゃれな格好ね
您二位這模樣也蠻別緻的嘛
負け惜しみ言うな　勝手な行動ばっかりしやがって
別嘴硬了 就知道亂來
うっさいわね　バカ　がん細胞に気づかないボンクラ二人組が
吵死了笨蛋 連癌細胞都沒能認出的笨蛋二人組
何だと
你說什麼
お前ら　こんな時に喧嘩するな
你們倆 這種時候就不要吵架了
NK　それよりお前　あの細胞は　あの細胞くんはどうした
NK細胞 剛才那個細胞呢 那個和你一起的細胞沒事吧
鈍いやつね
太遲鈍了
あいつならあそこよ
那傢伙就在那裡
が…がん細胞
癌…癌細胞
三人揃ったね
三人聚齊了呢
三対一ってわけだ　これで
這下就是三對一了
あの細胞君ががん細胞
那個細胞就是癌細胞？
NKは気づいていたのか
NK細胞注意到了嗎
いや　それよりさっき追われていた時
等等 那之前他被追殺時的樣子
あれは…演技？　仲間とひと芝居うったってわけか
那都是演的？是和同夥演的一場戲嗎
三人揃ったし　教えてやるよ
既然三個人都在這兒了 我就告訴你們吧
おねーさん　僕がなんでこんなことしたのか　知りたがってたよね
小姐姐你也好奇我為什麼會這麼做吧
味わわせてやろうと思ったんだよ　お前たち免疫細胞に
我想讓你們免疫細胞也感受一下
寄って集って暴力で殺される気分をな
被群起攻之懷恨死去是怎樣的心情
なに
什麼
この建物全体があいつに取り込まれていたのか
整棟樓都被他控制了嗎
だから一人でやるっつったのよ
都說了我一個人來就好
弱い奴が立ち向かったって　怪我するだけなんだから
戰鬥力不足的傢伙就算衝上去也只會受傷而已
NK　お…お前　バカ野郎
NK細胞 你…真是個混蛋
あっ　赤血球のおねーちゃん
啊 紅細胞姐姐
血小板
血管受到損傷時會集合起
來堵住傷口進行止血。
こんにちは
你們好
あら　血小板ちゃん　こんにちは
哎呀 是血小板 你們好
くすぐったいよ
會癢啦
ホンット平和ですね　先輩
真是和平的一天啊 前輩
小心
そうね
是啊
小心
そういえば　さっきの嫌な予感は…
剛才那股不祥的預感…
やっぱり気のせいだったのかな
果然是我想太多了吧
すいません
對不起
いえ
沒事
またね
再見啦
バイバーイ
拜拜
見た　今の人　すごい量の栄養分運んでたわね
看到了嗎 剛才那個人背了好多養分
大変そうだったし　手伝ってあげましょうか
看起來很辛苦呢 我們也去搭把手吧
そうね
走吧
ちょ…ちょっと　あのう
請…請問一下
何なんですか　この大量の栄養分は
這是怎麼回事 怎麼這麼多養分
いやぁ　俺たちも変だとは思うんだけど
這個啊 其實我們也覺得奇怪
大量に注文が来てるんだよね　どんどん持って来いって
不過確實有人大量下單 讓全都搬過去
注文してるのがここの団地なんだけどね
下單的人就住在這個小區
ここって　そんなにたくさんの細胞がいるのかしら
這裡住了那麼多細胞嗎
覗いてみましょうか
偷看一眼吧
癌細胞構造
癌細胞會釋放出大量名為促炎性細胞
因子的物質。它會從體內優先吸引帶
有豐富養分的血液靠近，從而助力癌
細胞增殖。這種情況持續下去身體將
會營養失衡。
外に置いておきまーす
東西就放在門口了
何だ　あれ　怖かった
那是什麼鬼 嚇死我了
なぁ　まずいんじゃないか
有點不妙啊
栄養分をこんなに消費されちゃ　この体全体のエネルギーがさ
大量的養分都被消耗了 身體整體所需的能量會跟不上的
確かにまずいな　でもどんどん配達するように言われてるしなぁ
確實不妙 但我們一直不斷收到配送的命令啊
やばそうだけど　私たちも手伝いましょう
雖然好像很危險 但我們也去幫忙吧
はい
好
でも…
不過…
ほら　行くわよ
好了 快走吧
は…はい
來…來了
死ね　バグり野郎
去死吧 變異品
がん細胞が二人逃げたぞ
有兩個癌細胞逃跑了
くそっ　あのバグり野郎ども
該死的變異品
探し出して処分しろ
找出來幹掉他們
探せ
快去找
探し出して　必ず処分するんだ
找到後馬上處理掉
ここまで来れば
躲到這裡應該就沒事了
ねぇ
喂
しっ
噓
このアホ細胞が　とんでもねえコピーミスしやがって
你這笨蛋細胞 竟然出了這麼大的複製錯誤
すんません　疲れてたもんで
真是不好意思 我實在太累了
一天內能產生的癌細胞數量
健康人體中，每天都有數千個因正常細胞
分裂時的複製錯誤而產生的癌細胞。
ね…ねぇ　僕たち　生まれてきたばっかりなのに　殺されるのかな
你…你說 我們明明才剛剛誕生 就要被殺了嗎
コピーミスってどういうことなんだろう
複製錯誤是什麼意思
わ…分かんないよ
我…我也不知道
でもとにかく一緒に逃げよ
總之 我們快跑吧
お…おい
喂
一人いたぞ　捕まえろ
這裡有個細胞 快來抓住他
捕まえたぞ　あと一人だ
抓住他了 還剩一個
必ず見つけ出して　ぶっ殺せ
一定要給我找到 消滅乾淨
このバグり野郎
你這該死的變異品
バグり野郎だと？殺すだと？
我是該死的變異品？你還要殺了我？
この野郎　人を不良品扱いしやがって
你這混蛋 把我當作瑕疵品來處理
何様のつもりだ　お前らは
你以為你是誰啊
なんで殺されなきゃならないんだ
為什麼我必須被消滅
何も悪いことなんかしてないのに　ただ生まれてきただけなのに
我明明什麼壞事都沒做 只是出生在了這個世上
お前らの方こそ　ぶっ殺してやる
你們才應該去死
もう少しね
就快好了
あら　赤血球ちゃん
這不是紅細胞嗎
どうしたの　そんなに急いで
出什麼事了 怎麼這麼著急
マクロファージさん
巨噬細胞
なんか分からないんですけど　すぐそこの団地からいっぱい注文が来てて
我也不清楚具體情況 但是前面那片住宅區突然下了大量訂單
なんか変なんです　そこの団地
那片住宅區 總覺得有些奇怪
巨噬細胞
白細胞的一種，負責捕獲並殺死細菌
等異物，並找出抗原等免疫信息。
これから僕たちは血管とリンパ管を介して体中に散る
接下來我們會經由血管及淋巴管在體內擴散
そこで増殖して　お前らの仲間を残らず殺す
並在那裡不斷增殖 將你們的同伴殺到片甲不留
正常な細胞どもを殺す側から殺される側のどん底に叩き落としてな
我要讓那些正常細胞 從殺人的那方淪落到被殺的那方
バカなことを
別做夢了
狂った細胞たちの力ではこの世界を維持できるわけがない
僅憑變異細胞 是不可能維持這個世界的正常運轉的
そんなことをしても　その先にあるのは滅亡だけだぞ
就算你成功了 最後也只會自取滅亡
いいんだよ　そんなの
我不在乎
どうせ僕は死ぬ運命なんだから
反正我命中注定要死的
待て　転移だけは…それだけは　させない
等等 只有轉移…只有這件事 我不能坐視不理
じゃあな
再見了
なっ
什麼
皆さん　大丈夫ですか
各位 沒事吧
そこまでだぞ　がん細胞めっ
到此為止了 混蛋癌細胞
B細胞（抗體形成細胞）
可以製造抗體這一武器以
對抗抗原。
あらあら　頭狙ったのに　外しちゃったわね
哎呀哎呀 本來是瞄準頭部的 打偏了呢
赤血球ちゃんの言った通り　変な細胞がいっぱいね
正如紅細胞所說 有好多奇怪的細胞
殺しがいがあるわ
這一趟沒白來
どこにもいないと思ったら　白血球さんもいた
怪不得哪兒都找不到 原來白細胞在這兒啊
せ…赤血球
紅…紅細胞
輔助性T細胞
負責向細胞傳達外敵情況
及相應對策。
がん細胞　お前たちは我々免疫細胞に完全に包囲されている
癌細胞 你們已經被我們免疫細胞完全包圍了
おとなしくお縄につけーい
老實一點 束手就擒吧
おい
喂
いつまで座りこんでんだ
你要坐到什麼時候
あの野郎を倒すぞ　一緒にな
去打倒那個混蛋吧 我們一起
分かってるわよ
不用你說
キラーT　NK
殺傷性T細胞 NK細胞
あいつに…
我們可不能…
がん細胞に負けるわけにはいかない
可不能輸給癌細胞
この世界のために
為了守護這個世界
行くぞっ
我們上
いるいる　がん細胞だ
看到了看到了 是癌細胞
ホントだ　こわっ
真的哎 好可怕
キラー　右によけて
殺傷性T細胞 躲到右邊
おうっ　右だな
明白 右邊是吧
くらえ　フルチャージッ
看招 火力全開
ばっかじゃないの　あんた
你是笨蛋嗎
NK　こんな時に何やってんだ
NK細胞 都到這種時候了你在幹嘛
おっかし　ホント単純　くるひい
太好笑了 說啥都信 笑死我了
悪いわね　キラー
不好意思 殺傷性T細胞
ああ　面白かった
剛剛太有趣了
たっぷり笑ったら　元気出たわァ
笑夠了就有精神了
な…何だ
怎…怎麼了
そ…そうか　NK細胞は…
對…對了 NK細胞是…
相手が悪かったわね
你選錯對手了
教えてあげるわ　あたし　NK細胞は…
告訴你吧 我 NK細胞…
笑うと活性化するのよ
是只要笑一笑就會被激活的
NK細胞的活化
「笑」這一刺激被傳到間腦後，便會
大量產生神經肽這種信息傳遞物質。
之後神經肽會附著到NK細胞上，促
進其活化。
バカな　こんなことが　こんなことが
怎麼可能 我不相信 怎麼會這樣
ほら　好中球　トドメをさして
來 中性粒細胞 給他最後一擊吧
分かった
明白
死ね　がん細胞
去死吧 癌細胞
がーん
癌命嗚呼
あーあ　あとちょっとだったのにな
明明還差一點我就成功了
おにーさん　さっきの白血球か
小哥 你是剛才那個白細胞吧
何の用だよ　うらみごとでも言う気か
有什麼事嗎 是要來和我抱怨的嗎
よくもウソついたなって
說我可真會撒謊之類的
いつまで固まってんだよ
你要等到什麼時候
あ　いや
不是這樣的
お前も細胞なんだなって思ってな
我只是在想 你也是個細胞啊
動く力は残ってないが　話すことはできるようだな
雖然你已經動彈不得了 但好像還能說話吧
トドメをさす前に　何か言いたいことがあるなら聞いてやるぞ
在我結果你之前 你要是有什麼想說的 可以說給我聽
いい人ぶりやがって　ムカつく奴だな
真會裝好人 看著就生氣
普通の細胞に化けてお前に助けてもらった時
我裝成普通細胞 被你救下的時候
僕は…僕は普通に嬉しかったんだ
我…我挺高興的
誰かに助けてもらうなんてこと　生まれて初めてだったからな
因為這是有生以來第一次有人來救我
こんな僕のことを助けようとしてくれる細胞なんて
沒有人會願意拯救我這樣的細胞
この世界には一人たりとも存在しない
一個人都不會有
当然だよな
這是理所當然的吧
ホントは　僕はただの細胞なんだ
其實 我只是個普通的細胞
この世界の一員として　皆とただ毎日平和に生きていくはずだった
我本該作為這個世界的一份子 和大家一起和平度日
なのに…
可現在…
俺たち免疫細胞はお前を救えない
我們免疫細胞 無法拯救你們
体の決まりに逆らって増殖し　栄養分を奪って正常な組織を破壊するお前を
你們違反生物規律 不斷增殖 爭奪養分 破壞正常組織
生かしておくことも治してやることもできない
我們既無法放過你們 也無法治癒你們
分かってるよ　そんなこと
這我明白
でも　今日が終わったら
但是 今天過後
どうせ皆すぐ忘れてしまう
你們很快就會忘了我吧
僕の恨みも　怒りも　悲しみも
我的怨恨 我的憤怒 我的悲傷
誰にも聞いてもらえないまま風化して　なかったことになってしまう
都將消散在記憶中 不會為人知曉 好像從沒存在過一樣
何も残らない
什麼都留不下
細胞分裂の手違いで　味方になるはずだった免疫細胞に命を狙われて
因為細胞分裂時的一個差錯 被本該是同伴的免疫細胞盯上
戦って負けて
與之戰鬥 最後戰敗
この世界に何も残せずに死ぬなんて
到死都沒能在這個世界上留下點痕跡
何のために生まれてきたんだ
我的生命究竟有何意義
それでも
就算這樣
俺はお前を殺さねばならない
我也必須要殺死你
それが俺の仕事なんだ
這就是我的職責
いいよ　負けといてやる　今回はな
沒關係 這次 就當是我輸了吧
白血球さん　ご無事ですか
白細胞 你沒事吧
君らしいペースで　さあ　歩こうよ
按你的步調 來 一起前進吧
赤血球
紅細胞
あつい陽の下　汗をかいたら
烈日當空 汗如雨下
それ　そいつが今回の敵　がん細胞ですか
那個 那傢伙就是這次的敵人癌細胞嗎
冷たい水を届けるよ
為你送上清涼冷水
怖いですね
好可怕啊
怖くはないさ　もうトドメはさした
沒什麼好怕的 他已經死了
寒さに震えて　風邪を引いたら
瑟瑟發抖 患上感冒
とりあえず　な
暫時沒事了
元気の魔法をとなえるよ
為你詠唱治癒魔法
いいよ　負けといてやる　今回はな
沒關係 這次 就當是我輸了吧
ひとりひとりが　違うカタチで
我們職責各不相同
がん細胞さん　もう来ないでください
癌細胞 請別再出現了
同じ日を生きてる
但攜手共度每一天
ところで　赤血球
話說回來 紅細胞
Happy Good Day
お前が他の免疫細胞を呼んでくれたんだな
是你叫來了其他的免疫細胞吧
君に向かってエール　満点じゃなくても
面對面為你加油 即使不是滿分
ありがとう　助かった
謝謝你 是你救了我們
It's Okay, All Okay
はい
沒事
だから　Happy Good Day
所以 Happy Good Day
ところで　さっき何話してたんですか
說起來 剛剛你們倆說什麼呢
大きな声でフレー
大聲喊叫吧
いや　何でもないさ
沒 沒說什麼
少し転んでも　All Okay　笑って
即使偶有失意 All Okay 笑一笑
がん細胞
癌細胞
じゃあね　また明日
再見 明天再會
またお前に会うことがあっても
就算你再次出現
昨日がくれた　今を未来へ
將昨天的收穫 帶向明天
必ず俺たち免疫細胞が倒してやる
我們免疫細胞也一定會打敗你的
君らしいペースで　届けてよ
用你的步調 盡力送達
なぜか眠れない　真っ暗な夜は
在難以入眠的漫漫長夜
星が綺麗に見えるでしょう
會看到美麗的繁星閃爍吧
月が照らす空　隣りに座って
明月當空 在你身旁坐下
君の話をきかせてよ
聆聽你的話語
誰も彼もが　違うココロを
我們每人想法各異
重ね合って生きてる
但攜手共度每一天
Happy Good Day
君に向かってエール　奏で合うエール
面對面為你加油 共同奏響這段樂曲
It's Okay, All Okay
ほらね　Happy Good Day
你看吧 Happy Good Day
大きな声でフレー
大聲喊叫吧
何度転んでも　All Okay　笑って
即使總會失意 All Okay 笑一笑
じゃあね　また明日
再見 明天再會
また誰も　知らない未来へ
向著無人知曉的未來
君らしいペースで　踏み出そうよ
按你的步調 繼續前進吧
下集預告
一人で循環行ってきます
我要一個人去跑循環
頑張れよ
加油
次回　はたらく細胞
下集 工作細胞
血液循環
あれ　また会いましたね　白血球さん
咦 又遇到了呢 白細胞
決して付いて来たわけでは
我絕沒有跟著你